::::::::::::::
a_skill.txt
::::::::::::::
Advance skill introduction 高级技能说明

这儿将简单说一下风云四与风云前几个版本在门派，技能等上的区别。
我们将假设阅读此文的玩家已经掌握技能的基本知识如enable,
perform, busy等等。

在风云四的门派和技能设计上，我们追求的是“独特“两字。

以往风云中玩家集百技于一身，而真正使用的技能只有有限几种，举风
云三中期的例子来说，神机+金刚+连环步几乎是高手的代表武功。到了
晚期，则是混元一气功一统天下。而玩家师傅的出现，使得除官府以外
的所有门派形同虚设。。。。风云四首先去除了玩家师傅这一影响平衡
的设置，在此基础上对门派和技能作了大幅度改进。

大家应该已经注意到，风云四的门派比以前反而减少了一些。在设计时
作出的决定是，每一个正式的门派都有其特点，否则宁缺勿滥。所谓的
特点是指其有长处也有短处，有发展迅猛的阶段也有瓶颈阶段。

在以往风云中无人愿拜的武当，帝王谷，铁雪等的技能都作了极大的更新
，很多武功只是保留了一个旧名字而已，兴国的八识神通，武当的太极，
帝王谷的天雷鞭法等都经过改写，同时又加入了许多新的技能，如大昭的
观音咒，朝廷的岳家枪法，新的门派如富贵，快活王也相继加入。同时，
许多门派，如少林一般，有两个，三个或更多的师傅循序渐进．简单的说
吧，如果你发现自己师傅的功夫不咋地，或者说一两兆能学完，那么肯定
还有一个师傅在等着你．

当然，门派，武功仅仅是表面的，风云四中最大的变化是对门派的武功作
出了限制，举例来说：大昭的观音咒，兴国的八识神通，武当的太极拳分
别只有大昭，兴国，武当的弟子能使用。门派的限制久已有之，如官府的
玉环，但将其用于所有的门派还是第一次。风云的老玩家可能一开始不习
惯这一变化，然而这对于门派的多样性和平衡性是关键的一步。

门派武功的限制源自西方MUD中武士，僧侣，小偷，游侠等等的划分，限制
了武功，是不是风云四的玩家就比以往的风云要差呢？不是。风云四中所有
的门派都强于以前，区别在于不同的玩家将使用不同的功夫成为高手。举个
简单的例子来说，如果杀西门吹雪，不同门派的玩家将用自己的独特功夫，
而不是一把简单的大风刀解决。

以上只是泛泛而谈，我想大多数玩家关心的是具体风云四中技能有些什么变
化，下面就一些主要的作一些说明。

1。技能和经验值挂钩，一个5M的玩家与一个1M的玩家不仅仅是攻击力的不
同，能perform的武功不一样，同样的perform的招数也不一样，一个很好的
例子就是风云三的飞仙剑法，越是高的等级，出招就越多。风云四推而广之，
高级别技能/经验值的玩家self-busy的时间短，busy他人的效率高，使出的
招数中更会带有特殊的效果。

2。单击技能加强，以往的风云是连击技如神机，蝙蝠刀法的天下，风云四
中突出了单击技杀伤力大，self-busy时间短的特点，金钱的左手剑法，神水
的九阴剑法，狼山的天狼拳随着等级的增强而增强，而不是简单的被连击技
所取代。同时，一些不平衡的武功如腰斩被去除或削弱。

3。Busy技能，所有的busy，包括step和unarmed，都相应的削弱，其实质是
取消了玩家对busy技能的过分依赖。风云四中不可能靠一个简单的busy技能
来战胜比自己经验之高许多的对手，胜负更多的取决于经验，技能，以及应
用的娴熟，而不是单纯一个busy技能的好坏。

4。金刚。金刚是一个非常有效的武功，所以值得一提。风云四中有四五种
不同的硬功，适用对象不同，效果也不同。显著的变化是，硬功的作用从攻
击向防守转化，有硬功的玩家可以大幅度的减少自己的受伤值，但是以往那
种靠金刚震死比自己经验高上数十倍对手的情况将不复存在。

5。攻击方式，以往的风云中大多数是攻击对手的气血，而风云四的武功可以
攻击对手的精，气，神，可以削弱对手的防御，进攻力，可以使对手不能
perform,甚至可以使对手攻击自身。不同的NPC有不同的强弱，如何以己之长
攻其之短则是玩家的高低之分了。

6。技能perform的时间间隔，很快大家会发现，有一些技能，特别是连击技不
能连续使用，需要等待一顿时间，或者说，需要“聚气"片刻。表面看来这是一
个很大的限制，其实不尽然。在等待的时间里，玩家仍然可以用所有其他的
技能攻击对手，过去的打斗是 perform A +　perform A + perform A +...
如今的打斗成为 perform A + perform B + perform C + perform A again..
这样，一个学了十多种技能的玩家就明显地比一个只懂一门功夫的占优势．
当然，在门派技能的安排上我们仔细地做了调整，一个玩家决不会没有技能
perform，有的只是选择的多少。

７。team skill，有些技能，初一看对自身没什么用处，如兴国的lifeheal，
富贵的鹰爪功，甚至是一些平常的unarmed功夫，其实这些功夫都有利于组队
作战．举例来说，梅海（梅花手）的busy是３轮对手busy和２轮self-busy，
对自己来说好像那两轮self-busy是多余的，不如改成2轮对手busy和１轮
self-busy,但如果有了一个同伴，他得到的就是三轮进攻机会。另有一些功
夫如帝王谷的冰心决，降头术可以大幅度地提高同伴的功力．
今后的风云四，会有许多无法凭一己之力杀死的敌人，同伴间的配合和帮助
是成为高手不可缺少的条件．


８．叛师．风云四中对叛师的惩罚比以往要严厉．
（１）－２０技能，与风云三中一致，当然风云四中有许多ＮＰＣ愿意免费
教你武功，不需要叛师。
（２）有一些师门独有的武功，如金刚，三清术等等将只有此门派的弟子才
能使用，换言之，如果叛师，你保留技能但不能perform．
（３）另有一些武功在叛师后会减弱效果，比如说，杀伤力降低些等等．
具体哪些技能呢属于（２）（３）呢，一般各门派的师傅都会给你些提示．
需要说明的是，这样的武功在整个风云技能中比重不超过三分之一，大多数
的功夫还是可以自由携带的．另外，如果一个门派需要解迷或一定的经验值
才能拜，他的武功基本上就不会受限制．
玩家自然会问，这样一来，就不可能叛师了？
我们的观点，以及从ｂｅｔａ测试者的经验来说，“从一而终“自然会得到很
高的报酬－－－独特的perform,增强的杀伤力等等，有计划的叛师同样也能
取长补短成为一代高手．好的玩家不是不叛师，而是不随便叛师．成功的路
很多，没有一个角色能够学完所有最好的技能，我们能保证的是，只要你执
著，你就能有自己的一条与众不同的大侠之路．


９．结婚．
风云四中少林，武当，三清，大昭，兴国弟子或僧或道，不能论婚嫁之事．
当然叛师后就没限制了．风云不提倡离婚，所以再婚时只能从对方学到一半
的武功．从伴侣处学到的武功同样受第８条的限制．也就是说，如果你学了
对方门派特有的不外传的武功，你不一定能perform.


１０．学艺
读了第８，第９条也许有的玩家会说，＂完了，功夫太少了．＂．风云四中
有许许多多愿意传艺的人物，比如说，有传授修仙，硬功，读书，内功，暗
器基本功的五大隐士，有传授刀，剑，拳，掌，步法，异术等等的武林人物，
他们大多是迷题的角色，大多对玩家的经验值有一定要求，但都不需要玩家
叛师，只要他们对你有了足够的好感就会免费教你．我们可以肯定地说，玩
家在任何时候都不会没东西学，需要注意的是学些什么才最能和自己的功夫
取长补短．


１１．发展
做厌了ｔａｓｋ／ｑｕｅｓｔ,学了好多的技能干些什么？这是所有ｍｕｄ都
面临的一个问题，新的门派，新的技能，新的迷题会陆续推出，但这些还只是
扩展，我们的目标是给玩家一种新的体验。

风云四虽然保留了前几代风云的许多框架，但其重心和目的有了极大的变化，
希望大家把风云四当作一个新的游戏来看待，祝大家玩的高兴。














::::::::::::::
armors.txt
::::::::::::::
；ぜ咨瓒

护甲有很多种，但不论哪种护甲都或多或少有些保护能力。好的护甲可以更有效地
保护玩家。除此基本特性，护甲还有种类，质地，和重量等特性。

；ぜ字掷

护甲有很多种，比如护腕，护肩，护膝，及保护全身的盔甲。玩家不可同时穿两件
或两件以上的同种护甲，但系统并不限制不同种类护甲的装备数量。

；ぜ字实

最常见的护甲是布衣，其质地是布料。布制的护甲可以被撕成布条来裹伤。其他质
地的护甲，如钢铁，皮革，青铜护甲则不可用来裹伤。但此类护甲的保护性多高过
布制的。

；ぜ字亓

一般来说，越重的护甲的保护力越强，但玩家穿戴的越多越重，其行动速度越慢，
战斗力越低。玩家的负重在百分之十之下，战斗力不会受任何影响，负重再高，其
战斗力则会直线下降。

；ぜ椎奶厥夤τ

有些护甲会有特殊功用。一旦穿戴，其功用则会显现出，另外一些护甲则需要玩家
会一些特殊技能来发挥。此类护甲的功用多姿多彩，种类繁多，是玩家称霸风云不
可缺少的物品。护甲在被击中时也会有所磨损，磨损的程度也是取决于其质量。


								【风云工作室】
::::::::::::::
attributes.txt
::::::::::::::


Ｈ宋锸粜

人物属性又称为人物参数，每个玩家第一次进入风云游戏时的属性是根
据民族的选择而设定。属性并不是永远不变的，玩家可以用distribute
指令和其他的方法来改变。
玩家第一次进入风云和每长五岁都会得到五点参数点，直到五十五岁为
止。玩家可以把参数点加在自己喜欢的属性上，一旦加在某项属性上，
就不可以再减下来。用这种方法增长属性是有上限的，如果想继续增长
某项属性则需要通过学艺和练功。
风云游戏中某些有特殊功能的物品可以暂时增长人物属性，增长上限为
基础属性加十五。

	才智
	才智是一个人物观察力和接收新事物能力的衡量。才智高的人学习
	的速度较快，在战斗中比较容易观察到对手的破绽，在一刹那间致
	对手于死地。与此同时，才智高的人比较容易看破对手的虚招，或
	下一步攻击的范围，会有效地加以防范。
	勤学读书识字（literate）会增长人的才智。

	勇气
	勇气高的人给人以“凛然”的印象。人未到，杀气已到；招未出，气
	势已在。在战斗中攻多于守，令对手式未败，胆先寒，不敢冒然攻击。
	胆识太高会给本人“目空一切”的感觉，对周围的一切都有极强烈的
	攻击倾向。
	勤读兵法（strategy）和积累大量的杀气可以增长勇气。

	速度
	速度是一个人反应和应变快慢的衡量，高速度是成为高手的重要条件
	之一。速度高的人不进攻则罢，一旦进攻就会令对手措手不及，给人
	以“不鸣则已，一鸣惊人”的印象。不但如此，速度高的人进攻的次
	数多，招架的速度快，是先发制人的必要条件。
	勤练轻功（move）可提高速度。

	体质
	体质是一个人恢复肉体上伤害速度的衡量。体质高的人气血和内力的
	恢复较快，且易学内功，在内功上的成就可以一日千里。体质太高的
	人在练内功时容易走火入魔，一旦走火入魔就会对体质产生永久性的
	伤害。
	勤练内功（force）可增强体质。
	
	力量
	力量越高的人臂力越强，可以拿越重的东西，也可以携带更多的物品。
	力量高的人能够在战斗中击穿对手的护甲，对其造成较大的伤害，也
	有较高的机会击断或磕飞对手的武器。力量小，速度高的人虽然可以
	在战斗中屡次击中对方，但对手可能还是毫发无损。
	勤练扑击格斗之技（unarmed）可加强力量。

	气量
	气量指的是一个人的容忍度和包涵度，或深度。气量高的人可以具有
	很高的勇气但又不目空一切；可以具有很深的才智却又不胜气凌人。
	气量小的人则处处斤斤计较，到处惹事生非。
	勤练修养术（dormancy）可加大气量。

	灵性
	灵性是人体精神的素质衡量。灵性高的人精神空间广阔，可以同时钻
	研多种技能且效率不减。灵性高的人常常可以感受到天界和地界的讯
	息，而且会有一些令人不解的行为。
	勤学修仙术（incarnation）可增强灵性。

	耐力
	耐力是人忍耐程度的衡量。耐力高的人对身心伤害的承受力较强，能
	够承受重创且在极端残酷的环境中存活。耐力高的人在气血枯竭，昏
	迷不醒的情况下还可以维持较长的一段时间，紧抓每一个求生的机会。
	勤练瑜珈功（yoga）可加强耐力。

	运气
	运气好的人可以大难不死，可以因祸得福。运气好的人更容易遇到一
	些特殊机缘或奇遇。一些发生在玩家身上不可解释的现象都可以归纳
	为运气不同所至。
	钻研占卜学（foreknowledge）可以提高运气。

	魅力
	魅力高的人大多受人欢迎，更容易指使别人做他自己想做的事。魅力
	高的人可以在不知不觉之中左右别人的意志。一般来说，想成为一个
	将才的人物必须有很高的魅力。
	勤练用人之术（leadership）可提高魅力。

	韧性
	韧性是一个人对伤害抗拒能力的衡量，换句话说，韧性高的人就象穿
	了一层无形的盔甲，韧性越高，对伤害的吸收力越强。一般来说，越
	有效的盔甲越重，越重的物品越降低人物的速度，但高韧性则不受此
	限制。
	勤练铁布衫（iron-cloth）可提高韧性。

	定力 
	定力越高的人越镇定，越临危不乱。在战斗中能够冷静地观测对手的破
	绽，以“准”，“狠”，“稳”取胜。定力高是后发制人的必要条件，
	也是成为高手的必要条件之一。
	勤咏经（chanting）可提高定力。


玩家人物属性品级：

上上之选 ：20 - 30
上等     ：15 - 20
中上     ：10 - 15
中等     ： 5 - 10
中下     ： 0 - 5

								【风云工作室】

::::::::::::::
authors.txt
::::::::::::::
４醋鞅尘

【风云Ⅳ】是以〖风云Ⅲ〗〖风云Ⅱ〗和〖风云〗为基本程式构架，经【风云
工作室】加以大胆的改动和创新而产生的。【风云Ⅳ】摆脱了网上大部分游戏
的局限性，不再以练功和战斗为主，而是以使命为核心，渗透着强烈的故事性
和趣味性。【风云工作室】的全体成员都属于工作族，【风云Ⅳ】的创作只是
业余爱好，并无其他目的。【风云工作室】成员每月还要从薪水中拿出一部分
来付机器的租金。如任何个人，团体愿意提供免费帮助，【风云工作室】将不
胜欢迎。

以下是【风云工作室】最希望得到的帮助：

	一台在美国境内，能够设立风云分站的机器。

	一台在大陆境内，能够设立风云分站的机器。


						【风云工作室】
::::::::::::::
background.txt
::::::::::::::



风云背景




theme.txt                取材篇
authors.txt              创作篇
legends.txt              神话篇
preface.txt              前言篇


					【风云工作室】

::::::::::::::
banking.txt
::::::::::::::
９赜谇，商的设定

每个客栈，店铺都有东西出卖，但数量有限，卖完为止。玩家可以将身上的东西
变卖或典当。典当的东西可以赎回来，即使在暂时离开风云之后。卖掉的东西则
会由买家保存，但买家可以将它卖给任何人。
玩家在暂时离开风云时都应该将钱存入钱庄，如果急需用钱，还可以向钱庄借钱，
能借多少则取决于你的信用了。

处此之外，玩家还可以经商，因为同样的货物在不同的地区的价钱并不一样，玩家
可以借此“发家致富”。但一定要小心的是，各个买家都会讨价还价，而且并不是
每笔买卖都能赚钱的。。。

值得注意的是，每一个钱庄，当铺，和客栈都只有一定数量的现金，当现金不够时，
提款，典当，和变卖都会被拒绝。如果有人存款，赎回，或买进时，现金的数量就
会上升。

								【风云工作室】
::::::::::::::
board.txt
::::::::::::::
风云公告板的用法
风云的玩家可以看（ｌｏｏｋ）公告板
读（ｒｅａｄ）写（ｐｏｓｔ）公告板上的留言及删除（ｄｉｓｃａｒｄ）自己写的留言
比如在风云天下
  盘龙摩天柱(Stone) [ 249 张留言，1 张未读 ]
表示现在一共有249 张留言，自上次看过后有1 张未读
看公告板look stone
一次只能显示50个留言的主题，再输入look stone就可以看下50个留言的主题，
读留言read xxx  xxx表示该留言的编号
写留言post xxx  xxx表示留言的主题，之后就可以写留言的内容了
一行的留言长度有限制，不能太短或太长
删除留言discard xxx  xxx表示留言的编号，玩家只能删除自己的留言

                                                    【风云工作室】::::::::::::::
buildroom.txt
::::::::::::::
自造房间

当玩家在风云中达到一定的地位，拥有足够的财富和声望，
就可以在风云城以北的山谷中建立属于自己的空间。众多
玩家还可以合作，共建一块区域，用于自己的门派或帮会。
每个空间可以有不同的性质，可以是自己的私人住宅（只有
玩家自己可以进入），也可以是帮派的私地（只有同派的
人可以进入）；可以是禁止打杀的地方，也可以是无法无
天的地段。
房间建设完成之后，所有的性质，描述都不可以在改变，所
以大家在设定房间的时候一定要多加考虑，用心选择。

制造房间的详细款项如下：

buildroom <方向> <房间名称> <标志>

方向：方向是对你现在的位置而言，如果方向是north
就是说你要在现在以北的方向建房。

房间名称：是你所看到的简短描述。

标志：你所建的房间的属性全都由标志来决定。可以选择
的标志有：
	1：可以在此存档而且下次练线时在此处开始。
	2：只可以玩家进入的空间（不可打坐）。
	4：不可战斗的空间（不可打坐）。
	8：不可有法术和魔术的空间（不可打坐）。
	16：室外的空间（所有人都可以进入，如果没有这个16，其他玩家如可以入内）。
	512：只可以自己进入的空间。
	1024：只可以同门的人物进入的空间。
	2048：可以邀请（invite）别人进入的空间。

buildroom north 小木屋 2
就会在以北的地方建筑一间小屋名为“小木屋”，
木屋的性质是只可以让玩家们进入。

buildroom southdown 练武场 1040
就会在南边低处建立一个室外空间名为“练武场”，
此场的性质是室外（16）和只是同门的人（1024）
才可以进入（1024+16=1040）。

buildroom eastup 黄金屋 525
就会在东方高处建立一个房间名为“黄金屋”，
此屋的性质是下次可在此练线（1），不可打杀（4），
不可施展魔法（8），和只可以自己进入（512）
（1＋4＋8＋512＝525）。

当几个人配合建立连在一起的房间时，有必要用
setowner这个指令，将房间的主人暂时定为他人。
						【风云工作室】

注：凡是用不雅词汇命名和描述的房间会被全部删除，
屡教不改者将按照风云天条加以处置。
::::::::::::::
change.txt
::::::::::::::
本处纪录对游戏的修改及对BUG的修正，凡直接影响到当前玩家的
变动都将在此留档。

1/14/2001

技能改动：(仅列出对当前玩家有影响的）

修正一些literate/iron-cloth技能可以练习的BUG。
大部分的内功都有Heal，其恢复率与特殊内功级别相关。

1。丐帮：
乞讨的成功率与乞讨者/被乞讨者的经验挂钩。
改进降龙十八掌，混沌功等的perform。
2。 大昭
纠正金刚，观音咒可以练习的Bug。
去除Master Gelun技能中的瑜伽。
Master Gelun's Literate 增加为140。
3。华山
枯梅大师新学了武艺，ask master about 寒梅心法
去除无争心法。
增加一项弹指神通的perform。
增加Throwing的武器和伤害力。
增强Anxiang-steps在低级别时的成功率。
增加摘心对NPC的成功率，注意，永远不会是100%。
降低清风十三式练习难度，提高命中率。
修改Help文件。
4。神水
增加九阴白骨抓的perform。
调整九阴剑法的perform使不同级别的bonus更明显。
修正霜冷残霞中的一个BUG。
改进九阴心经的几项exert。
5。帝王谷
改进冰心诀，天雷鞭法，Curse等的perform。
6。三清
提高谷衣心法的功效，增加一项exert。
Guard将跟随召唤者离开战斗。
7。狼山
调整天狼百破拳的perform使不同级别的bonus更明显。
8。少林
修正HELP文件。
降低puti-steps的perform中给少林弟子的bonus。
修正一些Master中缺乏的parry技能。
去除梵音鞭法和兴衣杖法,以后修改后再加。
增加一些少林技能的系数。
增强一些少林技能的pfm。
9。金钱
降低学习杀人剑法的条件。
增强左手剑法及其perform。
降低几项技能的练习难度。
调整上官金虹的一些技能。
10。武当
修正five-steps practice不受经验限制的bug。
11。官府
修正过早得到护卫的BUG。


其他
1。改进一些Master对弟子的保护。
2。增加若干保护新手的NPC。
3。NPC携带货币增加随机变化。
4。调整tell和reply的颜色。

1/15/2002

1。前一个patch有一个typo，观音咒是可以练习的。
2。关外的工场作了调整以减少机器人。
3。改变嬉小卜的短裤头属性以维护花裙的重要性。
4。修正doomforce exert powerup的错误.
5。三清技能：
（1）现在可以在战斗中scribe sheet，但是会有一个短暂
的busy。
（2）僵尸在低necromancy时变强了一些。
（3）cast invocation 会有一轮busy。
（4）save-me 和 invocation 招出的天兵在低级别时减弱，
在高级别时加强。
（5）天兵与鬼卒现在都enable了特殊技能。
（6）修正了drift-sheet的描述错误。
（7）值得提醒一句：蝙蝠岛的鼎处在危险的NPC中，不要随便
飞过去。
6。兴国
（1）八识神通中的mind sense改为一攻击性法术。
7。加入高级技能帮助。help a_skill.txt
8。在大多数Master处加入指令Ask master about leave.
（1）不是所有的师傅都会回答你，特别是有很多师傅的门派。
（2）此指令是为了给玩家一个大致的概念哪些perform会在叛师
时不能用。师傅的回答仅供参考，不会面面俱到。具体的还是由
玩家自己发现。
关于叛师和结婚的详细说明可参考a_skill.txt。


1/20/2002
1。少林，特别是过了棍阵后的内院，新近来了一批南少林的和尚,
大家先看再杀。守门的武僧换了名字，但是等级与原来一样。

1/26/2002
1。在以后的patch中，将会陆续推出一些新的NPC,有的是为了quest,
有的是解谜的人物，有许多NPC的智商也提高了。虽然他们的名字
与原来的NPC有不同，还是希望大家能先看再杀。
2。修正帝王谷冰心诀的BUG。
3。修正earth-warp的BUG。
4。修正武当taijiforce的BUG。
5。适当降低三清drift-warp的要求。
6。凤林火山不再追杀。他们的技能与同经验的玩家类似。注意，这
四个NPC是相当聪明的，他们的打斗方式与玩家相同，能BUSY,也能
perform hit.
7.大内高手现在会飞仙剑法了。Parry增强,dodge减弱,所以看上去
的级别可能与以前有些上下,但总体水平不变.
8.修正team quest的评价为零的bug.根据team人数多少加入额外的
奖励(最高为+20%).
9.快活林增加水缸一口。




::::::::::::::
combat.txt
::::::::::::::
Ｓ泄卣蕉飞瓒

战斗是一个很抽象的概念，即可以是刀对刀，枪对枪的搏杀，也可以是斗法，斗
智，或下毒。无论哪种战斗都会消耗心神，尤其是面对面的厮杀。每一次发招，
或接招都会消耗心神，心神越低，战斗力也会降低。这就是为什么“好汉难敌四
拳”，厮杀应该速战速决，越拖越累。在战斗中应该尽量少带东西，带的东西越
多越重，战斗力越低，而且在逃跑时有可能会在慌乱中丢掉一些随身携带的东西。

help skill.txt          技能篇
help guild.txt          组织篇
help damage.txt         伤害篇
help martial.txt        武功篇
help magic.txt          魔法篇
help spells.txt         法术篇
help scratching.txt     符法篇
help cursism.txt        邪法篇
help rank.txt           阶级篇
help death.txt          死亡篇
help masters.txt        拜师篇

					【风云工作室】
::::::::::::::
commands.txt
::::::::::::::
３Ｓ弥噶


[探险用指令]
  beg buy close drop follow get give go inquire look open preach put
  steal 
 

[战斗用指令]
  alert fight remove surrender teamkill unwield wear wield kill jiasi

[沟通用指令]
  ask reply say tell whisper chat new rumor gab fy

[武功]
  abandon cast conjure curse enable enforce exercise exert learn meditate
  perform practice research respirate scribe study dazuo

[门派]
  apprentice expell recruit assign bang bangtalk 

[对特定对象使用的指令]
  make  pick  chop  swim  charge  pour  swing,  turn  cook  smile  touch
  list  climb  convert  spare  move  know  leave  dive  enjoy  train  
  deposit  quest  ring  pull  cards  agree  dash  answer  wave  whisper
  dazuo  cut  open yong  knee  accept  fillwater  fill  study  print  
  close  balance  withdraw  loan  value  pawn  sell  redeem  join  marry  
  divorce  ding  ji  work  bu  jump  wash  arrest  throw  kneel  burn  
  salute  bomb  combine  bet  fry  kao  play  shoot  remake  read  blow
  strike  listen  fold  table  bet  around  catch  use  approach  yang  
  pushaside  cure  east  west  north  south  search  push  up  down  northeast
  southwest  northwest  southeast  lian  remember sail  faint  sit  write

[其他]
  buildroom cemote cfy emote enchant locate suicide task team alias alter
  baohu describe destroy distribute finger help hp id inventory nick passwd
  quest quit save score semote set skills time tune unset uptime vote 
  whistle who wimpy wizlist boss bossgone


						【风云工作室】
::::::::::::::
copyright.txt
::::::::::::::


７缭瓢嫒

	风云包括 MUDOS DRIVER 和 MUDLIB。MUDOS 为国际网际网路上可自由
	流通的免费软体。MUDLIB 下所有程式码、游戏说明文件、及由任何程
	式码产生并使用之资料档，其著作权与所有权归〖风云工作室〗所有。

	〖风云工作室〗是在美国正式注册的非营利团体，对游戏系统部份所有
	档案全权拥有。任何原作者若想将其著作添入风云游戏希统，他必需将
	此作品的著作权和拥有权全部转交于〖风云工作室〗。此作品一旦被录
	用，不得转载至风云以外任何媒介。

	任何个人，组织，团体，公司未经〖风云工作室〗书面同意，不得将游
	戏系统，或部分游戏系统转载至本游戏以外任何媒介。

	对任何有违版权法的行为，〖风云工作室〗将严厉追究其法律责任。



				COPYRIGHT 风云 1996,1997,1998,1999,2000,2001
                                            版权所有，翻录必究

						【风云工作室】
::::::::::::::
created_items.txt
::::::::::::::
Ｗ栽煳锲

每个玩家都可以自造三件物品，这三件物品和风云游戏中的任何物品都有
很大的区别：

  玩家亲自给每件物品起中英文的名字，名字一旦确定，将永远不可更改，
    除非摧毁它们再从新自造。不雅名字的物品一旦发现，将被清除，玩家
    自己承担所有的损失。 

  每件物品都永久性的跟随你，除非你亲自摧毁它们。

  每件物品并不需要典当，每次你进入风云时自动出现在你身上。

  每件物品的质量都可以永无止境地提高。

  每件物品都是你私人拥有，别的玩家无法使用。

  每件物品都不可以扔在地上或放在容器内。

一般来说，自造物品可以分为两大类：服饰和武器。玩家可以不断地加强服饰
的吸收力和武器的伤害力。每次提高物品质量的花费和物品的当时质量成正比，
具体的参数就在这里免去，有待玩家自己去发现了。刚刚打造出来的武器的质
量和重量是取决于原材料的性质，玩家可以花大价钱去买又硬又轻的材料，还
有一些更好的材料并不是可以买到的。刚刚裁剪出来的服饰也是有不同的重量
和韧性，一般也是越贵的布料越好。


								【风云工作室?
::::::::::::::
cursism.txt
::::::::::::::
Ｓ泄匦胺ㄉ瓒

邪法又被称为降头术，原起始于东南亚，给人以神秘，邪恶，和高深莫测的感觉。
降头术威力的来源至今还不是很清楚，但每一位高深的降头师都很短寿，他们的
毕生精力都付出在寻找和培养降头的“引子”。降头师一般都有和阴界沟通的能
力，利用阴界的生物来辅助自身，可是一旦遇到比自己威力高的阴界生物而不能
收服时则会身受其害，甚至丧失性命。降头术的长处是它可以施人于无形，中了
降头的人往往不觉直到无药可救。不但如此，被害者往往会产生一些奇怪的幻觉，
身心都受到极度的折磨直到死亡。比如有一种威力极强的降头叫做“火降”，被
降者有处身于火焰之中的幻觉，全身尽被烈火焚烧，死时身上布满烧伤和水泡，
惨不忍睹。更有甚者－－“虫降”，被降者会感到血管内有蠕动感，血管交结处
则会隆起，越来越大，最后迸裂，团团长达尺许的肉虫蠕动而出。。。

降头都以杀气做后盾，杀气越高，降头越有效，不带杀气的降头对人伤害不大，
降头更和受害者的精神力道有关。因为降头是利用幻觉来杀伤受害者，如果被下
降头的人并无任何精神力道，根本不能产生幻觉，降头则对他们毫无用处。

有一些降头可以下在自己身上，虽然对自己会产生实体上的伤害，但可以暂时增
强某种能力，就如“放血纵马”一样，玩家用这种降头时一定要谨慎。


								【风云工作室】
::::::::::::::
damage.txt
::::::::::::::
Ｓ泄厣撕ι瓒

玩家除了会在战斗中受到伤害，当中毒，醉酒，中降头时都会受伤。更可怕的是，
一些诡异的毒素或降头会使你在不知不觉中受伤而且无药可治，即使你崭时离开
风云也毫无效果。玩家对此种伤害要格外小心。但最常见的还是在战斗中受伤。

战斗中如果被对手击中，就会有受伤的机会。在风云中所谓的「受伤」有两种，
一种是能量的损失，一种是实际的伤害。当你用 score 或 hp 指令察看自己状态时，
可以看到如：

精力：  93/100 (100%)   
气血：  67/ 82 ( 82%)   
心神： 100/100 (100%)   

像这一项 93/100 (100%) 是表示说精力的能量用掉(损耗)掉 7 点，但是并没有受到
任何实体的伤害，而气血这一项 67/82 (82%) 是表示你受到了一些气血的实体伤害
(外伤、内伤)，因此气血这种能量的恢复只到 82 为止, 虽然这些实体的伤害也会慢
慢恢复，但是只有在能量恢复到上限时才会极缓慢地恢复。

								【风云工作室】
::::::::::::::
death.txt
::::::::::::::
Ｓ泄厮劳錾瓒

当精力，气血，或心神中的任何一项受到的伤害超出耐力允许的范围之外，玩家
就会死亡。死亡后会转为鬼魂，出现在鬼门关，然后再转世为人。当你的经验值
低于两千时，每次死亡的代价是百分之三的经验值。一旦你的经验大于两千，每
次死亡时除了经验值减百分之三，所会的技能中最高的一项也有可能掉一级。所
以玩家应该尽量小心，不要冒然探险，最好做几个ALIAS，以防万一，还可以设
定环境参数SAVEMYASS和WIMPY，一旦你的精气神低于设定的WIMPY值，系统会帮你
输入事前设定在SAVEMYASS中的指令，这样即使你的网络很慢，你也可以安全脱险。

								【风云工作室】
::::::::::::::
figure.txt
::::::::::::::



Ｈ宋锷瓒

help health.txt         状况篇
help attributes.txt     属性篇
help race.txt           民族篇
help parameters.txt     参数篇


						【风云工作室】
::::::::::::::
goal.txt
::::::::::::::

风云目的篇－－创立自己的门派

作为风云玩家的最高荣誉不外乎自己开宗立户，并且使自创
的门派帮会成为风云中最受欢迎的门派。风云对想自创门派的
玩家要求极高，富有和声望高都是最基本的条件。当玩家
自创门派后，自己就成为此派的掌门人。掌门人可以广收
徒众，以便发扬光大自己的门派，但只有掌门才可以收徒。
当掌门人感到功成名就之际，可以激流勇退，将掌门之位
传给年轻一代的弟子。树立新一代掌门人。新掌门人就接
替广收门徒，加以发扬光大的重任。
有关的指令为bang，bangtalk（bt），和assign。

							【风云工作室】::::::::::::::
guild.txt
::::::::::::::
Ｓ泄刈橹设定

风云上有十几种不同的组织，每种组织都有特色：有正有邪；有大有小?有的门规
极严；有的却以杀师为荣。玩家可根据自己的爱好而选择。风云上大部分组织都门
规严厉，转换组织将要付出惨痛的代价。有些门派甚至会派出杀手来追杀你，所以
玩家一定要小心选择，一旦选定，最好不要转换。以下是风云上组织的归类。


Ｃ排

门派是一个人学习技能的主要来源，大部分的门派极重视师门伦理，绝不允许门下
弟子加入其他门派。门派中极重视辈分，一般是以入门先後排定，要加入门派必须
有一位前辈收你为徒，而想要收徒的人必须经过掌门人同意方可收徒。

０锘帷⒔膛

这类组织并不是以传授技能为主要目的，但是多半也有严格的帮规、教规，若说门
派的门规是消极性的行为约束，帮规与教规多半偏重积极性的行动目标。帮会与教
派的加入与退出较门派为易，但有些邪派会追回你全身的武功或派人追杀你。

Ｉ秸、镖局、庄院

这类组织规模较小，加入也不甚容易，但是加入後往往有一定的工作及报酬，但退
出此类组织是最容易的。


								【风云工作室】


::::::::::::::
health.txt
::::::::::::::
Ｍ婕一本状况

所有的人物都有〖精力〗，〖气血〗，和〖心神〗三个主要数值及〖灵力〗，
〖内力〗，和〖法力〗三个副要数值来代表其状态。

  〖精力〗和〖灵力〗

	精力和灵力是互补互乘的，它们即可以相互转换，又相互增长。精力最
	重要的是用来学习，不论是学习任何新的技能、知识、武功都需要耗费
	精力。灵力则是用于魔法，每次施展魔法都要耗费灵力，灵力越高，魔
	法越有效。

  〖气血〗和〖内力〗
	根据中国传统中医概念，气血和内力相互滋长，内力越高的人，气血也
	越充足。人受到各种伤害时会失去气血，气血干竭则身亡。内力是练武
	之人之根本，没有充足内力的武者只是金玉其表，实则败絮其内。

  〖心神〗和〖法力〗
	心神是人之根本，神不宁则心不稳。心神不稳则六神无主。人的所有能
	力都和心神有关。人在战斗中或学习中都会消耗心神。法力主要是用于
	法术，施展法术要耗灵力，灵力越高法术越有效。

以上六者都会随时间慢慢地恢复。精力和灵力恢复的速度取决于人物的灵性；
气血和内力恢复的速度取决于人物的体质；心神和法力的恢复速度则取决于
人物的才智。人物在战斗状态下，或在食物和水降低到零时，以上六者的恢
复则会暂时停止。一旦精力，气血，或心神降低到人物的耐力之下，人物则
会死亡。

所有人一开始的精力，气血，心神都相同，并且会随著年龄成长而变化:

十岁至十五岁：	  精力，气血，心神不变。
十四岁至二十岁：    精力、气血渐增。
二十岁至三十岁：    精力、气血、心神不变。
三十岁以上：        精力渐减、心神渐增。

								【风云工作室】
::::::::::::::
items.txt
::::::::::::::
Ｎ锲飞瓒

help created_items.txt        私物篇
help weapons.txt              武器篇
help armors.txt               护甲篇
help other_items.txt          杂物篇

							【风云工作室】

::::::::::::::
laws.txt
::::::::::::::



７缭铺焯酰－游戏规则

为了维护绝大部分玩家的利益，风云游戏郑重声明下列规则，凡违反者一旦
抓到将受到一定的处罚，情节严重者将被清除。


  严禁利用 BUG，知 BUG 不报。

  严禁使用全自动或半自动程序。

  严禁一个玩家同时用两个或两个以上的角色进入风云。

  严禁两个或两个以上的玩家使用一个风云的角色。

  严禁骚扰其他玩家，尤其是在被其他玩家杀死之后。

  严禁在公用频道上多次（超过三次）重复同一信息。

    严禁在公用频道上贴出不雅的言论（【市井】频道除外）。

  禁止泄漏风云游戏关键的解法。

  允许玩家相互屠杀和雇佣杀手。

  允许玩家相互下毒和暗算。

  有管理员连线时严禁蓄意ＰＫ

    严禁无节制ＰＫ，具体限度由管理员酌情确定

风云的宗旨是宁缺勿烂，对违反以上任何条例的玩家都会加以处罚，处罚的
方法包括但不仅限于下列：

  经验值扣除百分之十。

  清除所有存款。

  所有技能减半。

  摧毁自造物品及房屋。

  清除此玩家所有档案（PURGE）。

  拒绝此玩家站点联线风云的权力。

有关指令：help vote

							【风云工作室】



::::::::::::::
laws2.txt
::::::::::::::
７缭铺焯醪钩涫孕刑蹩

为了维护绝大部分玩家的利益，风云游戏郑重声明下列规则，凡违反者一旦
抓到将受到一定的处罚，情节严重者将被清除。

  有管理员连线时严禁蓄意ＰＫ
    严禁无节制ＰＫ，具体限度由管理员酌情确定

					阿铁＠【风云工作室】



::::::::::::::
legends.txt
::::::::::::::


风云神话

风云从建城到如今已有三千多年，在这个美丽的古城里流传着很多神话，
这些神话的真假已经无法考证，但风云城中的老人们总是煞有其事般地
将这些神话当摇篮曲般讲给他们的小辈听，一代传一代，流传至今。。。。


太阴夫人
相传古时有一少年，名卢杞，得了急病，病倒在城东的破庙里，但见古树
荒草，久无人迹。不大功夫，雷电风雨忽然来了，风雨中幻出楼台，玉帐。
一华丽女子从天而降，说：“我是太阴夫人，奉玉皇大帝的命令，到人间
来相亲。你有仙人气象，要沐浴七天，然后再见。”少女顺手将两粒药丸
丢在地下。不大功夫雷鸣电闪，黑云堆积，少女已经不见了，周围的古树
荒草依旧。
卢杞吃了一颗药丸，病立刻好了。他将另一颗药丸埋入地下，吃了七天斋，
药丸居然长出了枝蔓，枝上有一个葫芦，大得就像水缸一样。卢杞刚刚跨
上葫芦，就开始刮风下雨，葫芦也凌空飞起。四周白云密布，耳边呼呼风
声不绝。过了许久，葫芦停下了，只见金碧辉煌的宫殿上有百多名奴婢伺
候者那神仙少女。少女对卢杞说：“你在这三件事中，可以任选其一：第
一，修炼天上的神功，寿命于天地一样长久；第二，成为天下最有钱的人；
第三，成为九州的宰相。”卢杞说：“修炼天上的神功实在是我最大的希
望。”太阴夫人很高兴，将一块玉牌给了卢杞，没料到卢杞一挥手，将那
玉牌抛入人间。卢杞道：“我想天下人都可以长生不老！”太阴夫人脸上
变了颜色，一下子将卢杞推到了葫芦上，耳边又听到了风声和水声。
当卢杞回到破庙，一切都原封未动，时间已经到了子时，而玉牌从此流落
人间，再也没有的踪影。

大力将军
查伊璜，千佛山人士。在清明那天，在郊外寺庙饮酒，见殿前一个古钟，
足足有千斤重，钟的上上下下有许多带土痕的手印，清清楚楚像新的一样。
他觉得很奇怪，俯身窥探钟内，中间居然有一竹筐。于是他让几个人提着
钟耳，用力掀举，这口钟纹丝不动。他更加惊奇了。于是就坐下来饮酒，
等候那个放筐之人。
过了不长时间，有个乞丐进来，带者讨来的干粮。乞丐用一只手把钟掀起
来，另一只手拿着食物放进筐内。轻巧得就像开箱子盖儿那样容易。查伊
璜问道：“你怎么会这么有力呢？”乞丐指着自己一身破烂的衣服说：“
我年轻时曾遇异人，将大力将军妖冶到我的衣服内。每次只要我一穿这身
衣服，就会变得力大无穷。”查伊璜恍然大悟，细问异人长相，由于时间
长久，乞丐亦吱唔不清。

韦弦佩
某太守，由京城调到风云城作知府。在半路上遇到一少年，长得白皙俊美，
好像是个柔弱的处女。说起话来，陕西口音。他说自己是山东人，姓韦，
名弦佩，因到京城参加考试落榜，所以要会到南方老家去。某太守试着同
他谈古论今，他博学多闻，无所不知。某太守非常高兴，殷勤地招待他，
并请他作府里的文书。
韦弦佩到了府里，整天在屋子里，放下帘帐，焚香静坐，很少出门。可是
每当太守有疑难奇案，弦佩都可以帮助太守破解。太守大奇，游览他屋内，
不论冬夏，只有一个布帐，一床布被，一领藤席，一只皮匣子作枕头。桌
案上只放一些笔砚，此外没有别的东西。太守问他：“你怎么会知道所有
的案底？”他笑而不答。
一日太守府被窃，太守官帽被盗。此事如果传到京城则有满门抄斩之罪。
某太守大惊，暗地派人四处搜寻数日，但还是毫无结果。
弦佩拜见太守，笑曰：“出城向西千五里，北三十里，炉灶内。”太守虽
不知其言何指，但仍然派人按方向出走，七日后，所派之人将官帽带回。
太守欢喜之余连连称奇，弦佩答到：“我自幼练一神功，可以神游视物，
那日我焚香静坐时，神游千里之外，看到你的官帽被盗贼藏入炉灶内。你
以前处理的奇案也是我用神功帮你解决的。”
太守听后大喜，视弦佩为仙人。
第二天早晨太守再去拜见韦弦佩，想让他再给表演一下神功，可是到了他
的屋子里，居然无声，人和东西都不见了。

印度神僧
某大户人家，有一只神犬，此犬有半人多高，每个爪子都有饭碗那么大。
它一越就可以跳过十丈，就如御风飞行一样。它不但力大如牛，而且从来
不用吃东西。周围的盗贼畏惧它的凶狠，都不敢到此大户家来偷窃。神犬
虽然性情温和，但它就是不听人的训练。虽然大户用重金聘请各地的名师
来训练它，还是不可以叫它走就走，叫它停就停。
一日一印度僧人云游至此，神犬居然驯服地坐在僧人的前面，大户人家大
奇，僧人道：“此犬是上天的哮天犬，地上的凡夫俗子是没有办法将它训
练的听话的。我是替玉皇大帝掌管天上所有动物的畜僧，天下再凶顽的动
物经过我的训练也会慢慢变得听话的。”
大户人家于是以重金酬谢僧人，僧人亦小住几天，将神犬训练得如通人性。
听说后来此犬被进贡给当朝圣上，而圣上出外时再也不骑马了。

汪十四
汪十四是新安人，不详细他的名字。他的性格慷慨激烈，善于骑马射箭，
有知名的侠义风度。有时他到四川去旅游，四川山川险阻，有很多匪盗聚
集，凡是经商来往这里的人，就被抢劫。商客们听说汪十四的名声，都纷
纷叩拜在他的马前，愿意请他做保镖的人。汪十四答应了他们，于是就与
几百人一起簇拥着马匹前进。听到山上有发响箭的声音，汪十四就弯弓对
射，双方的箭头在空中相互撞击，落到地上。因此强盗十分畏惧他，丝毫
也不敢侵犯他们，商客们都取得了几倍的利益。可是盗贼们却日益贫困，
心中怨恨他，然而谁也不敢把他怎么样。
没过多久，汪十四叹息着说：“我年纪老了！不做回家的打算，光靠着一
弓一箭的勇武去博取高名，不是大丈夫所应该看重的。”于是就决定回家。
他回到家中，就在田园中寻找乐趣，绝不过问大门以外的事。而他“一弓
一箭”的绝技亦在江湖中失传了。

天宗
天宗是当今世上最神秘，最庞大的组织，没有人清楚谁是天宗的主人，只
知道是一个代号（天孙）的人在幕后操纵这个庞大的组织。天宗不择手段，
网罗各派高手，以暗杀的手段排除异己，巩固自己在武林中的地位，天宗
因其手段之凶残，阴毒而驰名江湖。天宗的成员必须不停地为天宗效力，
否则就会被怀疑以致被灭口。（天孙）有个奇怪的手段，他迫使所有的成
员经常杀戮无辜的武林人士，从而再度使他们孤立，无法脱离他的组织。
江湖中流传着这么一句话“一入天宗，不死不终”。当今江湖中的任何门
派都无法和天宗抗衡，就是朝廷用庞大的人力和物力也无法将天宗斩草除
根，虽然朝廷尽悉天宗的大部分成员，而且见一个杀一个，但因无法察出
幕后人－－天孙的真面目，而无法将天宗斩尽杀绝。。。如果想统一江湖，
终止无止境的江湖杀戮，就一定要查出（天孙）的真面目，将天宗一网打
尽！

混元一气功
相传百余年前，有一少林火工头陀，经常在夜深人静之时一个人在月光中
参习刻在藏经楼屋脊下的一篇梵文。此文译为汉文则是一首诗：

				东菱歌怨木兰舟，
				岳客魂消百尺楼。
				大似洛妃乘雾去，
				帝天无际水空流。

几天之后，头陀偷出少林，不见了踪影。几年之后，中原武林高手聚集的
泰山脚下出现了一高手，一身功夫深不可测，与人交手时携带着强烈的罡
气，不但浑身硬如钢铁，而且专门摧毁敌手的真元。由于他过于霸道，激
起武林公愤，八大门派的高手和他厮杀了七天七夜，死伤无数，终于将其
重创。临终之前，他说自己乃是少林一头陀，因参出一梵诗而学会了混元
一气功，没料到此功霸道无比，只有每天不停的摧毁他人的真元才可以保
持不走火入魔。还没有等武林众人问出详情，他已经吐血而终，一气功也
因此失传。

神机刀法和神机步法
相传数百年前一天下第一高手独闯少林，来去无阻，但他为了少林的千年
声誉，竟然甘心自缚，隐于少林，从此不出江湖。他在少林的五十年里，
创出一套刀法和步法。这两套武功是他详参孙子兵法而领悟出的，故所有
招式都是取名于各种策略。在他演示给少林掌门看的时候，晴天劈出一个
焦雷，将少林寺门前的大树折为两段。方丈掐指一算，发现此刀法过于霸
道，有逆天意，故上天以焦雷示警。于是此高人一生没有将此刀法传给任
何人，可是在他弥留之际，又心存不忍，将此刀发和步法绘于墙上。方丈
不忍将其遗作擦去，但又不愿此武功流传于世，就将房屋牢牢锁住。几年
后少林失火，房屋被烧得干干净净，这两套盖世武功亦付之一炬。。。






								【风云工作室】

::::::::::::::
level.txt
::::::::::::::


         "不堪一击" ,
         "毫不足虑" ,
         "不足挂齿" ,
         "初学乍练" ,
         "初窥门径" ,
         "略知一二" ,
	 "普普通通" ,
	 "平平淡淡" ,
         "平淡无奇" ,
         "粗通皮毛" ,
         "半生不熟" ,
         "马马虎虎" ,
	 "略有小成" ,
         "已有小成" ,
         "驾轻就熟" ,
         "心领神会" ,
         "了然於胸" ,
	 "略有大成" ,
	 "已有大成" ,
         "豁然贯通" ,
         "出类拔萃" ,
	 "无可匹敌" ,
	 "技冠群雄" ,
         "神乎其技" ,
         "出神入化" ,
	 "傲视群雄" ,
         "登峰造极" ,
	 "所向披靡" ,
         "一代宗师" ,
	 "神功盖世" ,
         "举世无双" ,
         "惊世骇俗" ,
         "震古铄今" ,
	 "深藏不露" ,
         "深不可测" 
::::::::::::::
magic.txt
::::::::::::::
Ｓ泄啬Хㄉ瓒



「神通」，长期钻研佛法的高僧常常会因自己本身的修为，产生具有神奇力量的神
通，如天眼通、大力神通等，愈是具有大智慧、大慈悲的高僧其神通愈强，这类的
法术通常需要 100% 的精神集中，才能施展，但是所需耗费的灵力较少，而且大多
是属於防御或辅助性质的功能。

「道法」，道家讲究清静无为，法天自然，因此道法修行到了某一个程度，就能够
利用天地阴阳生化的道理，吸取天地之精华纳为己用，道法所涵盖的范围极广，但
是受到天时、地利、与施法者本身的状态影响很大，但是只要这几个条件能够配合
，道法的威力是无可抵御的。

「仙术」，这是一门相当古老的修行法门，讲究养气与长生不死之术，修炼仙术的
人并不膜拜任何神灵，只集中於修炼自己的肉身，使之达到不朽的境地，进而羽化
成仙，仙术除了在养气方面相当杰出之外，还有许多炼丹的法门，但是一般人想要
学习仙术并不容易，因为除了要有智慧之外，要找到愿意传授仙术的仙人也是一项
非常艰困的修炼。

								【风云工作室】
::::::::::::::
marry.txt
::::::::::::::
Ｓ泄鼗榧薜纳瓒

风云中的玩家到了一定的年龄之后都可以决定是否婚嫁。出家人（和尚）
是不可以结婚的。还有一些门派规定所有的弟子都不可以婚嫁。凡是决定婚嫁
的玩家都可以到风云城中举行仪式。婚后夫妇可以相互学习武功。如果夫妻不和，
也可以选择离婚，再婚的玩家会被对方认为是不忠诚的，因此不会教所有的功夫。
结婚后的夫妇可以同时作战，并相互保护。（help baohu）



								【风云工作室】


::::::::::::::
martial.txt
::::::::::::::
Ｓ泄匚涔ι瓒


武功主要分成拳脚、兵刃、暗器、轻功、内功等，当你学会武术技能之後( 等级至少为
一 )，就可以用 enable 指令选定你要使用的每一类武功，武术技能的种类通常很容易
可以从它的名称看出来，如 xx拳、xx剑法等。

拳脚、兵刃

举凡拳法、掌法、指法、腿法等类武功均属「拳脚」类的功夫，大多数和一些内功配合
使用，大体而言拳脚类的武功防御性质较高。兵刃上的功夫涵盖剑法、刀法、枪法、鞭
法、杖法....等等，而以剑法与刀法为大宗，这类的武功攻守兼备，用来攻击或防御都
不错。

暗器

暗器通常没有特殊的武功，而是以暗器的种类区分，如袖箭、飞刀、毒针等，在战斗中
使用暗器常常可以攻敌不备，发挥意想不到的效果。

轻功

轻功除了在战斗中影响闪避的机会之外，还会影响逃跑和包围的速度。轻功在探险时也
有许多额外的用途，轻功高强的人可以轻易地攀爬悬崖峭壁，飞檐走璧。

内功

内功的修炼是所有类型的武功中最艰难的，除了学习内功的技能之外，你还必须常常练
功以增强内力，修炼内功的人可以将内力运用在杀伤敌人以及保护自己不受敌人的内力
所伤，当内功配合拳脚使用时，可以发挥出较强的劲力，使用在兵刃上时只有三分之一
的效果。

硬功

硬功和内功相辅相成，硬功和内功都很高的人会有极强的抗伤害力。练有特殊硬功的人
甚至可以用敌人的攻击力度来反弹入敌人体内，攻击力度越强，需要越高的硬功和内功
来抵挡。一旦所修炼的内功和硬功强度超过攻击力度，所有的攻击力度则会全部反弹入
敌人体内。

								【风云工作室】

::::::::::::::
masters.txt
::::::::::::::
Ｓ泄匕菔ι瓒

风云中大约有数十个师傅，每个师傅都有自己的收徒标准。如果你很喜欢一个门派，
但掌门人并不想收你为徒，你可以多试几次。如果还被拒绝，也不必太伤心，每个
门派都有长处也有短处。一旦你拜了师，最好不要叛师，因为没有任何师傅会相信
一个经常判师的徒弟。你判师次数越多，你的名誉越差，即使你被新的师傅收为徒弟，
他也不会十分相信你，只会教你一些粗浅的功夫。一旦叛师，评价点会降为零。所以
我们建议玩家拜了师傅，就不要判师，判师的徒弟是没有前途的。
当然也有例外，有些师傅就喜欢判师的徒弟，有些师傅根本不在意你是否叛过师，但
此类师傅只是极少数，而且很难拜成功。
更有的是，有些门派对判师的徒弟是很凶残的，会派出杀手来追杀。所以如果你一定
要判师，最好有两下子真功夫。


						【风云工作室】
::::::::::::::
newbie.txt
::::::::::::::
新手指南 

   风云暨出，谁与争峰！ 
   历经了多年的等待，风云ＩＶ之风云天下，终于诞生了！！ 
   我来过，活过，爱过！风云ＩＶ的宗旨依然如故，衷心感谢所有热爱风云的朋友 
们，你们的支持是我们所有努力和付出最好的回报和鼓励。 

   风云ＩＶ是一个以风云ＩＩＩ为基础的文字MUD，如果你对什么是MUD都不了解的 
话，你可以在网上的搜索网站上搜寻关于MUD的文章和关于MUD的FAQ。 
MUD可以用一句话来概括：一个在网上由众多真人扮演的社会缩影。风云ＩＶ在风云 
III的基础上，进行了全面而深入的发展和完善，可以说，这是一个新的风云世界！ 
   您可以通过门派篇，地图篇等对风云ＩＶ做一个新的认识和了解。此文主要介绍 
一下新手登陆风云后的简单帮助。 
您进入风云时要选择自己用的编码方式，错误的的内码会看到的是乱码，
    0) 国标码(瓣夹X) GB
    1) 大五码(jきX) BIG5
请选择您使用的内码(叫匡拒zㄏノ氦航X): 
这时请你输入你想看到的编码，如是国标码请输入0，否则输入1。
您在开始玩风云时要给自己将在风云中扮演的角色取个名字和代号（代号就是英文的 
名字）。比如你给自己取的中文名字叫“新手”，英文代号叫“newbie”。当你联线 
到风云的时候，你会看到风云要求你输入你的英文名字： 

您的英文名字： 

这时请你输入你想好的英文代号“newbie”： 

您的英文名字：newbie 
使用 newbie 
这个名字将会创造一个新的人物，您确定吗(y/n)？ 

这时候请您输入“y”： 


风云ＩＶ一个以古龙小说为背景的世界，请您想一个有气质， 
有个性，又不会太奇怪的中文名字，特别要提醒您的是， 
请勿使用古龙小说中的人名。这个名字将代表你的人物， 
而且往後将不能再更改，请务必慎重。 


如果你有困难输入中文名字，请直接敲回车键［ＲＥＴＵＲＮ］。 

您的中文名字： 

这时候你就可以输入你已经想好的中文名字“新手”了： 

您的中文名字：新手 
obj/login#1638 
请设定您的密码： 

这时候风云会让你给自己设定密码，以保证只有你以后可以在风云中使用这个角色。 
然后风云会让你输入一系列的角色设定，你可以按照自己的爱好而设： 

obj/login#1660 
请设定您的密码： 
请再输入一次您的密码，以确认您没记错： 
您的电子邮件地址：root@fengyun.com 
您要扮演男性(m)的角色或女性(f)的角色？m 

               ０．汉族 
               １．苗族 
               ２．满族 
               ３．蒙古族 

请选择你在风云IV的民族（0，1，2，3）：0 

到此为止，你已经完成了创造角色的人物，系统会将你带入风云ＩＶ的世界。从现在 
开始，你的发展就全部掌握在你自己的手中了。风云ＩＶ的最终目的并不是唯一的， 
你可以努力成为一个绝世的高手，一派的掌门，或是无恶不作的大魔头。这时候是看 
看风云的《天条篇》的大好时机。 

你一进入风云，第一个用的＂指令＂会是ｌｏｏｋ（ｌｏｏｋ可以缩写为ｌ），输入指 
令ｌｏｏｋ会显示出你所在地点的名字和形容。一般来说，你一进入风云会落在以下房 
间中的一个： 

       凤求凰客栈（汉族，风云城） 
       沉香镇中心（苗族，沉香镇） 
       小客栈（满族老屋） 
       迎梅客栈（蒙古族，关外） 

你可以look所在的地方，如： 

风云天下
   经过多年的风风雨雨，风云城的广场还是崭新的。风街和云路在这里呈十字交叉， 
宽阔的街道在这里形成一个巨大的广场。广场中央的水池已经干涸，形成个几丈方圆， 
深不见底的大洞。当年碧绿的池水和尾尾金鱼已经不复存在。当年的石柱还耸立在水 
池的旁边。虽然已经饱受沧桑，石柱上的九头龙依然张牙舞爪，宏伟壮观。 
   夏天，微风。 
   夜幕笼罩，周围渐渐隐入了黑暗中。 
   这里明显的出口是 west、north、east 和 south。 
 盘龙摩天柱(Stone) 
 闲云野鹤 天机老人(Tianji) 

当然也可以瞅瞅你自己长的什么样:) 
普通百姓 新手(Newbie) 
你看起来象十多岁的汉族人。 
你英俊潇洒，貌似潘安。 
你好像手无缚鸡之力，武功看起来好象初学乍练，出手似乎极轻。 
你精神饱满，正处于巅峰状态。 
你身穿布衣(Cloth) 


一但你入了风云，输入指令ｉ（ｉｎｖｅｎｔｏｒｙ的简称），你会看到： 

你身上带著下列这些东西(负重 1%)： 
 √布衣(Cloth) 

凡是有一个＂√＂标住的物品表示你穿，戴，握住的物品． 

指令＂ｉ"告诉你关于你身上带的东西．还有两个重要的指令是：ｈｐ和ｓｃｏｒｅ。
这三个指令是你用来了解自己状态的。 

输入指令ｈｐ，你会看到： 
精力  ：  300/  300 (100%)    食物：  60% 
气血  ：  300/  300 (100%)    饮水：  60% 
心神  ：  320/  320 (100%)    评价： 0 
灵力  ：    0/    0 (   0)    杀气： 0 
内力  ：    0/    0 (   0)    潜能： 299 
法力  ：    0/    0 (   0)    经验： 2000 

关于ｈｐ所显数值的含意，大家应该一目了然，详情请看《人物篇》。 

输入指令ｓｃｏｒｅ，你会看到： 

普通百姓 新手(Newbie) 

你是一位汉族十岁的男性人类，甲申年四月十五日申时一刻生。 
你总共杀了零个人，零个玩家，被杀了零次。 
你到目前为止总共完成了零个使命。 

才智： 12 / 12         体质： 10 / 10 
灵性： 10 / 10         魅力： 20 / 20 
勇气： 10 / 10         力量： 10 / 10 
耐力： 10 / 10         韧性： 10 / 10 
速度： 10 / 10         气量：  5 /  5 
运气： 10 / 10         定力： 10 / 10 

自造物品： 0           自造房间： 0 

攻击力： 81            防御力： 81 
杀伤力： 25            保护力： 1 

参 数 点： 5 

指令ｓｃｏｒｅ中最重要的显示是你的参数，攻击力，和防御力，以及参数点。 

一个玩家的自我状态用ｉ，ｈｐ，和ｓｃｏｒｅ就可全部显示出来。 

不管你玩风云的目的是什么，一步步的成长起来是所有目的的基础。成为一个高手是 
个非常漫长的过程，这篇文章将列出这个过程中的前几步： 


１  熟悉风云城 
   新手可以在风云城随便逛逛，随便看看，这有助您尽快熟悉这个崭新的世界。 
   私塾学堂的老先生可是给聪明的学生铜板呦，长乐坊的骗子虽然狡猾机灵，但如果 
您能赢了他也照样有白花花的银子拿，而去金狮镖局干些苦力活也可以拿到些银子。 
   手头宽裕了，您不妨去飘香花店走走，看看告示，那可是缺人手帮各位公子佳人们 
送时鲜花卉，这对新手而言，不仅让您四处走走看看风云的新世界，也可以帮您平安获 
得些经验，潜能和评价，当然，成了大侠的话，花老板可就雇不起您喽:-)。 
   出了风云城，可就没那么安全了；南有莽林饿虎，西有大漠毒蛇，您不妨多了解下 
前人的经验，这可有助于您保全性命。而风云城中的风云驿站也提供马车来往风云城和 
关外迎梅客栈，要价不多，方便快捷。 
   如果您不熟悉风云系列的话，我们建议您看一下许多前人的经验介绍，一些文章可 
以参考www.fengyun.com，这可是磨刀不误砍柴功的事。 

２  投靠一个门派 
   风云IV中一般的门派在《门派篇》中有详细的记录。此门派的来历，现任掌门人， 
及其成名的武功都有详细的介绍。你可以按照自己的爱好，或投入武林的泰山北斗－－ 
少林武当，或加入天下的第一大帮－－丐帮，或投靠绿林的狼山，如果立志仕途的话， 
朝廷自然会收纳你。你如果是个不爱热闹的人，你也可以试着拜一拜隐居的世外高人， 
华山剑派，神水宫，帝王谷，大昭寺等。风云IV的各个门派能立足江湖，自然都各有其 
独到之处，您可要慎重选择，因为风云IV中许多门派的绝学绝技都是秘不外传的。而几 
乎所有的门派都很痛恨背叛师门的人，你如果背叛师门而转投其他门派，不但你的新师 
傅不会将他所会的全部教给你，你的同门也会看不起你。你会有生不如死的感觉。 
   在你决定之前，不妨在风云中多走动走动（north缩写为n是向北方走动， 
southwest缩写为sw是向西南方向走动），四处了解一下。一旦你发现了自己喜欢的门派 
和师傅，拜师的指令是： 
ａｐｐｒｅｎｔｉｃｅ　＜师傅的名字＞： 

> apprentice master lu 
你想要拜卢定关为师。 
卢定关愉快地笑了笑。 
卢定关说道：很好！朝廷正在用人之时，努力吧！ 

卢定关决定收你为弟子。 

你跪了下来向卢定关恭恭敬敬地磕了四个响头，叫道：「师父！」 
恭喜您成为朝廷命官的第八代弟子。 

这时候你就要再此输入apprentice master lu来给师傅请安，以表达你对师傅的尊重。 

> apprentice master lu 
你恭恭敬敬地向卢定关磕头请安，叫道：「师父！」 

你如果再输入score指令，你会发现你已经从“普通百姓”成为“朝廷命官”了。值得 
注意的是很多师父不轻意收徒，玩家要自己多多努力，找出拜师的先提条件。若某师父 
实在不愿收你，转拜别的师父也无不可。在找自己喜欢的师父时，新玩家不勉要跑来跑 
去．风云IV中有些坏旦是见人就杀，例如：强盗，土匪，和疯狗．新玩家如遇上他们， 
认好方向，逃的越快越好．如一时逃不开又不想被杀死的话，可输入ｑｕｉｔ指令，暂 
时离开风云。 


２．向师父好好学习 
一但拜了师，你可用指令skills来看看师傅会什么武功： 

> skills 

只输入skills会显示出当前你所会的武功和这些武功的修炼程度。 

> skills master 

输入skills在加上师傅的名字则让你来看看师傅所会的技能。 

一般来说，你师父会的你都可以学，但有些武功要一定基础的其它武功才可已开使学。 
学的指令是learn。这时你应根据师父的武功路数来分配参数点。如果你拜的师傅是用 
锤的，那么将参数点（详情见《人物篇》）分配到力量上则是个明智的决定。 


３．正确的学习和成长途径 
   无论玩家拜在谁的门下，先学一些基本功夫防身是很首要的。首先应该先学些扑 
击格斗之技(unarmed)，再学纵跃闪躲之术 (dodge)，拆招卸力之法 (parry)，和基本 
轻功 (move)。如果你师父并不全会以上技能，你也只能委屈一下了。常常输入指令 
skills来显出你所学会的技能及其水平。 
   学习也需要消耗一些精力，而消耗的精力跟你自己、与你学习对象的悟性有关。当 
你学某种技能到一定程度，你会因缺乏实战经验，而对师父并的回答总是无法领会。当 
你对扑击格斗之技，纵跃闪躲之术，拆招卸力之法，和基本轻功全都无法领会，你就只 
好＂出山＂。 
   你可以问风云城的天机老人索取任务（quest）来获取经验，潜能，评价和钱财。 
当然前提是你必须完成他要求的任务，如果实在不行，那也别太为难，可以给见钱眼开的 
天机老人一些钱（50silver-5gold）取消这次任务，付的钱越多，需要等待下次要quest 
的时间也就越短。在完成quest的过程中，您自然可能需要实战来解决一些任务，这时你 
需要注意某种特殊技能并不代表你在实战中应用它，你只在实战中应用你enable的特殊技 
能（help enable）。 
   此外，task也是成长的好途径之一，你可以type task来看当前task的列表，通过 
locate某样task的英文名可以知道大概那样东西在什么方位，再交还给task的主人，自 
然就可以获得不菲的奖励，自然这可是有点难度，新手还是踏踏实实的一步步来。 


４．正确的吃喝 

人是铁，饭是钢．当你发现自己的食物，饮水不满时，你可到客栈去买吃喝。输入指令 
list： 
┌─────────────┐　货品价格表　┌─────────────┐ 
├─────────────┘～～～～～～～└─────────────┤ 
│　『牛皮酒袋』(wineskin)                        二十文钱          十个│ 
│　『包子』(dumpling)                            十五文钱        三十个│ 
│　『烤鸡腿』(fried chicken leg)                 三十文钱        四十根│ 
└───────────────────────────────────┘ 
然后输入指令buy＜某物＞from＜某人＞ 
再输入指令drink＜食物名称＞来喝你买回来的水，eat＜食物名称＞来吃你买回来的食 
物。除了eat和drink，还有很多其他的指令，详情请读《指令篇》。 


５．正确的暂时离开风云 
暂时离开风云之前，你应在当铺或鹰记商号典当你身上所有你下次来风云还想用的东西， 
比如，密笈，宝物，卖断你不想再要的东西。然后去南宫钱庄或鹰记商号存入钱币。 


                                                       【风云工作室】 
::::::::::::::
other_items.txt
::::::::::::::
Ｆ渌物品设定

风云上除了武器，护甲，和自造物件，还有很多其他物品，以下是一个简单的
介绍。


Ｊ榧

书籍是风云上另一大类物件。书籍的价值在于其内容。一般可以买到的书籍都
有一些基本武功或知识的讲解，玩家可以学习书籍而提高其技能。另外一些高
深的书籍则是不可买到的，需要通过破陷井，解奇谜而获得。

Ｈ萜

最常见的容器是布袋，也可以在客栈买到。玩家可将一定数量的物品放入容器
中，能放多少则取决于容器的容量。玩家最多可随身带十几件物品，如果需要
带再多的东西，容器则是必不可少的。

 
Ｊ澄

食物嘛。。就是吃的东西，人是铁，饭是钢，不管你是大侠还是平民；都是要
吃要喝的。

                                                                【风云工作室】
::::::::::::::
others.txt
::::::::::::::
６苑缭朴蜗返牟钩渌得

在风云中，评价是个很重要的参数，凡是想立派，建屋，养宠物的人都需要很
多的评价点。风云设立了很多有趣的陷井和机关，当玩家第一次破解时会给予
很高的评价奖。这些谜题有些容易有些难，但是它们的解法都是不可泄漏的，
否则按风云天条处置。
谜题的解法不同，奖励也不同，如果方法不得当的话，甚至会没有奖励。具体
的详情就有待玩家们自己去发现了。以下就是对一些有趣难题的提示，有些提
示可能含糊不清，只好请玩家们自己去慢慢体会了。

巧熬鱼汤     
郭嵩阳的剑
风云之运镖天下 
清平山庄的古怪
会晤石观音      
老屋以东的山洞
精钢园桶的秘密     
莽林深处          
独闯老云寨            
七彩丝缎带        
五行铜人         
暗闯底舱             
巧获古玉牌             
智破七仙女阵          
铁箱子            
寒冰窟           
木舟              
罗刹牌           
勇杀孽龙               
英雄救美               
勾魂使者           
巧过白石              
险探帝王谷             
行侠仗义救赤松         
独探铁雪              
智取七星剑             
义助丐帮前任帮主夫人   
巧入少林寺             
破天宗                 
找玉石                 
保经书               
平武林风波            
武当掌门的秘密          
天山雪莲
尚方宝剑


					【风云工作室】
::::::::::::::
parameters.txt
::::::::::::::
Ｈ宋锏钠渌参数


Ｊ澄铮饮水
	食物和饮水都是以百分数的形式来表示。如果其中任何一项降为零，
玩家将丧失恢复的机能，换句话说，尽量不要使食物或饮水降低到零。

Ｇ蹦
	潜能是玩家能学多少的衡量，每向师傅学一次都需要一点潜能。潜
能可以通过完成使命来获取，而且没有上限。一般来说，潜能和经验值
控制着玩家的发展速度，但潜能并不限制通过读书来获取技能。

＞验值
	经验值是玩家实战经验的积累，经验值越高，在战斗中越懂得保护
自己；每次学习的效率越高；在门派或帮会中的地位越高。

Ｉ逼
	杀气是玩家攻击倾向的一种衡量，杀气越高，越容易四处惹事生非。
如果玩家的杀气高到自己都控制不住的地步，则会见谁杀谁。提高内力，
加强定力，捐钱做善事都是控制或降低杀气的好方法。

Ｗ酆掀兰
	玩家完成的使命越多，综合评价越高；综合评价越高，其他的人物
就会对你越尊敬。在风云中购屋买地，豢养宠物，和建帮立派都需要很高
的评价。


								【风云工作室】
::::::::::::::
pet.txt
::::::::::::::
豢养宠物
在风云中每位玩家都可以豢养自己喜欢的宠物。对养宠物
有兴趣的玩家都可以去买一只。刚刚买来的宠物一般都是
刚出生的动物，需要大量的训练。对宠物的训练最重要的
就是使它听话。不听话的宠物最终会给你惹来很多麻烦。
风云中有专门的驯兽师。你需要有足够的评价和财富才可以
给予它正确的训练。如果你希望你的宠物不但是你的好陪伴
而且是战斗时的好帮手，你自己就要教给它一些它可以学得
会的“武功”。基本的扑击格斗之技和跳跃躲闪之法都是
宠物可能学会的技能。如果你的宠物不幸死亡的话，它的
战斗能力会下降很多，而且不可以马上再回到你的身边。
如果你有兴趣让自己的宠物和他人的一比高低的话，可以选
择在探花诗台。
如果你养了一条小狗，取名“东东”，英文名”dongdong“
就可以使用以下的
几个指令：

order:使它做出一些可爱的动作。
	order 舔了舔你的手。
大家就会看到：东东舔了舔你的手。

gongji:使它攻击一个目标。
	gongji tie
东东就会冲上去咬阿铁。

shape:让你看到东东的现在状态。你可以了解它的身体状况、
各种参数、和它所会的基本技能。

teach:教东东一些基本的技能。
	teach unarmed
试着教东东一些基本的扑击格斗之技。它肯不肯学，学得会
学不会，和学得快慢取决于它的驯服性，个性，和伶俐性。

modify:改变东东的一些描述。
可以用这个指令改变的描述包括：
	desc
modify desc 东东是只全身乌黑发亮的纯种狼狗。
	当玩家输入look dongdong就会看到你输入的以上
	一段内容。
	
	nickname
modify nickname 好狗
	当别人看到你的东东时，东东的名字前就会加入
	”好狗“的别号。
	
	title
modify title 威镇风云
	你的东东的全部描述就会成为：
	威镇风云 「好狗」东东（dongdong）

	arrive_msg
modify arrive_msg 摇着尾巴过来了
	当你的东东走入某处时，大家就会看到：
	东东摇着尾巴过来了。

	leave_msg
modify leave_msg 一晃就不见了
	当东东离开某处时，大家会看到：
	东东一晃就不见了。
	flee
modify flee 50
	当东东受伤超过百分之五十的时候，东东就会
	企图逃跑。

当你决心选个宠物的时候，你只需要找到卖宠物的小贩，
输入以下指令：

yang <type> <color> <chinese name> <english name>

比如：yang dog $HIR$ 东东 dongdong
	就会让你豢养一只小狗，中文名为”东东“，
	英文名为”dongdong“。
可以养的宠物种类有：
	小狗：dog
	小猫：cat
	小猪：pig
	小猴：monkey
	小鸭：duck
	小鸡：hen
	小鹰：hawk
不同种类的宠物有不同的特点，比如小狗比小猪聪明一些，
而小鹰比小狗就敏捷一些。至于具体的区别就有待玩家自己
去发现了。

刚刚开始养的宠物一般来说都很不听话，对主人的命令并
不很情愿的听从，这时你就需要着重培养它的驯服性。风
云中有各种各样的训兽师，有的训练战斗力，有的训练体
质，有的训练性格，还有的训练驯服性。不管那种训练，
都需要主人有大量的财富和评价。所以养个宠物是一项巨
大的投资。投资的回报就是你在战斗中情况危机时唤出你
的宠物，它会不惜生命地保护你的安全。

如果有一天你发现你的宠物实在不讨人喜欢，或过于凶狠，
你可以把它送给屠夫去处理掉（spare）。不过这是一件
很不人道的事情。不管你豢养哪种宠物，只要你用心去训
练和用你的爱心去爱护和关心它，则风云中的任何一只宠
物都不应沦落到这种下场。

							【风云工作室】
::::::::::::::
pig_cmds.txt
::::::::::::::
                －－－「风云」拱猪「玩法」－－－

一．	拱猪用牌

	为了方便用户输入，我采取了 OKbridge 的表示法，即：
	花色用： S = 黑桃， H = 红心， D = 方块， C = 梅花
	大小用： 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, T, J, Q, K, A
	例如：黑桃９为 S9，红心Ｋ为 HK，以此类推……
	
二．	指令列表：
	
	bid <card>
		卖牌，只在卖牌时用。 example: bid sq

	claim [yes|no]
		发出全收要求，其他玩家可以通过或否决。
		example: claim		发出要求	
		example: claim yes	同意
		example: claim no	否决
		
	deal
		桌长命令，开始发牌。

	leave
		离开所在的牌局。

	pass
		卖牌结束。

	play <card>
		出牌。 example: play d7

	refresh	
		显示自己手中的牌。		

	sell <card>
		和 bid 完全一样。

	sit <dir>
		加入牌局，如果是第一个加入的人，将被指定为桌长。
		example: sit south

	skip 
		桌长命令，跳过这副牌。

	另外可以用 l table 和 l scoreboard 得到更多的消息。

							【风云工作室】::::::::::::::
pig_rules.txt
::::::::::::::
              －－－「风云」拱猪「规则」－－－

	“拱猪”是在广大网众中非常流行的一项娱乐活动。为了增加「风云」的
趣味性以及提拱给大家一个公共的拱猪场所，我们认为很有必要在这里设立
一个拱猪游戏。

	首先，拱猪门游戏的服务对象为在拱猪桌上久经沙场的老手。我们假设
所有玩家都清楚地了解拱猪的基本规则，以及如何快速做猪的打法。

	「风云」里唯一保留的拱猪数据为一个人所拥有的猪头量，即所当猪
的次数，我们不希望看到有人为了避免当猪而作弊的行为发生。

	在这里拱猪的方法很简单，只需要找到一间“拱猪房”，然后凑齐四个
人，便可以开拱了。

	拱猪房里只允许拱猪，不允许练功及战斗，违反者将按造违反「风云」
规则处理。

	如果有任何建议，或在拱猪的过程中发现任何程序的错误，请向巫师汇
报、发表在风云论坛上或者寄信给风云工作室 (fyteam@fengyun.com)。

							【风云工作室】
::::::::::::::
preface.txt
::::::::::::::

                                  风云前言

【风云天下】为风云工作室推出的第四代风云系列中文网络泥潭游戏。热衷于网上活动
的朋友并不需要特殊的软件就可以进入风云游戏了，如果你有一个可以显示中文的Ｔｅ
ｒｍｉｎａｌ即可以马上享受到我们风云工作室提供的多位用户联网游戏的乐趣，ｔｅ
ｌｎｅｔ　ｆｅｎｇｙｕｎ．ｃｏｍ　３３３３。风云工作室更投入了大量时间制作了
适和在Ｎｅｔｓｃａｐｅ上直接进入风云游戏的万维家页，为没有Ｕｎｉｘ操作系统的
                             使用者提供了便捷。

风云游戏对网上玩家是完全免费开放的。风云工作室所有成员目前均为普通上班族，所
化在设计和制作风云游戏的时间完全是业余时间。我们希望能够在有限时间内将风云游
 戏系列办成最优秀的中文网络游戏节目。从【风云天下】正试开放至今的短短几个月
中，已注册的长期玩家（包括风云分站）有一万人之多。风云的迅速成长与发展很快成
为了全球国际网络华人使用者的瞩目焦点之一，这是与风云所有玩家的支持和肯定截然
不可分开的。这也是全体风云工作室成员最感到欣慰的。同时，风云工作室竭诚寻求与
商业企业的合作，在互利互惠的基础上，携手为您的企业创造更佳的商业发展空间，将
风云系列游戏推上一个新台阶。如有意者请直接与我们联络：root@fengyun.com商讨详
                         情，风云工作室将不胜欢迎。

                      风云工作室全体同仁真诚为您服务！

					【风云工作室】

::::::::::::::
quest.txt
::::::::::::::
任务篇

    在风云IV中，玩家主要的成长方法除了完成风云使命（help tasking.txt）
外，另一种重要的途径便是完成任务，本篇对此做一个简单的介绍。
    风云城中的中心：风云天下。（help fengyun_map.txt）这里龙蛇混杂，
四通八达，乃是风云城的枢纽所在。而名列当今天下武林兵器谱首位的天机棍
的主人“天机老人”便负责分发给玩家任务。玩家在该处直接输入quest这个指
令领取任务，风云IV中的任务，不同阶段，不同经验的玩家的任务难度也逐渐
有所不同；当玩家领取某任务后，可在任何地点输入quest指令进行查询当前任
务以及进展的时间。一般任务分为两类，一种是寻找某样特殊的物品，例如：
    天机老人说道：请找回『白茶花』给天机老人。
    如果玩家找到了符合天机老人要求的白茶花，交付给天机老人，自然可以
得到一定的经验、潜能、金钱等奖励，而奖励的多少与玩家完成任务的快慢也
有很大关系，完成愈快，奖励愈多。
    另一种是让你杀死某个NPC。例如：
    天机老人说道：请替天机老人杀了『驼背老汉』。
    玩家假如能找到驼背老汉并成功杀死他，就可以当场获得经验、潜能、金
钱等奖励。自然，完成速度也是至关重要的因素之一。
    如果玩家由于各种原因无法完成领取的任务，可向见钱眼开的天机老人支
付一定数额的金银，数额的多少和你能够领取下一个任务需要等待的时间也有
很直接的关系。
    此外，如果你觉得一个人单独完成任务比较困难，在风云IV中还有一个重
要的特色：组队任务（关于组队，可help team）。MUD是一个多人游戏，互助，
合作是其中很重要而关键的因素之一。组队任务便是可以充分利用某个队伍中
各个成员的特长，互帮互助完成天机老人的任务，而队伍中的每个成员分别会
得到各自的奖励。
    在风云中从一个不堪一击的新手到深不可测的绝代天骄，任务可以说是很
重要的成长途径之一，也会帮助您更好的熟悉风云IV之风云天下。祝您在风云
IV中的成长顺利愉快。^_^
::::::::::::::
race.txt
::::::::::::::
Ｃ褡迳瓒

每个玩家第一次进入风云时都有选择其人物民族的机会，我在这里对每个
民族的不同加以简单介绍。

	汉族
选择汉族的玩家第一次进入风云一般都会出现在风云游戏的地理中心，也
就是风云城的内部或附近。此处的特点是NPC都比较友善，各种门派云集，
比较适合第一次玩风云的玩家。汉族人物的特点是才智，魅力较高；但气
量，勇气较低。

	苗族
选苗族的玩家进入风云时会出现在风云游戏的南部，风云的地理南部莽林
丛生，杀机四伏，比较适合熟悉风云的玩家。苗族人物的特点是速度，运
气较高；但灵性和体质较差。

	满族
选满族的玩家进入风云会出现在游戏的北部，北部气候寒冷，寸草不生，
生活艰难，但比较容易挪入中原地带。满族人物定力，灵性较高；才智，
耐力较低。

	蒙古族
选蒙古族的玩家会出现在风云游戏的西部，西部门派独具风格，自成一体。
比较适合立意求新的玩家。蒙古族人物力量，韧度高；但速度，耐力较低。


注：
以上对民族特性的设定纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。
【风云工作室】概不负责。


								【风云工作室】
::::::::::::::
rank.txt
::::::::::::::
Ｓ泄亟准渡瓒

风云共有三大阶级：官，匪，和民。

９

在风云中做官就是为朝廷效力，如果你拜了朝廷官员为师，你则是朝廷的一员。
朝廷官员和土匪是势不两立的，一见面就会拼死搏杀。做官有很多好处，随着
你能力的体现，你在官场中的地位会越来越高，最后可成为“一人之下，万人
之上”。随着你官职的提高，你可以号令越来越多的官兵，让他们替你效力，
将你的冤家对头“拘拿归案”，带到你的面前。
在官场中发展是极其困难的，这就是所谓的“宦海沉浮”。刚入朝廷时只是一
个七品芝麻官，会受到很多排挤和压抑，如果不断努力，一旦成为大宰相或大
将军，则有享受不尽的荣华富贵。
官场收人极严，断然不会收任何来历不明或参加过任何其他门派和帮会的人物。

７

在风云中做匪就可以无法无天，可以杀任何人，在任何时候杀人，越货。杀人越
多，越凶残越受到众匪的仰慕和爱戴。但作匪一定要有两下子，因为风云游戏中
有很多系统设置的官兵是见匪就杀，不死不休的。做匪是很自由的，可以拜任何
自己喜欢的师傅，一旦被杀死后，就会由匪转为民，但于此同时，则会失去任何
在群匪中的声望和地位。

Ｃ

民是风云中的中立派，其中包括大部分门派，帮会，和庄园。民不可胡乱杀人，否
则就会沦为土匪，一旦沦为土匪则会被官兵追杀和围剿。

无论玩家喜欢为官，匪，或民，随着经验的增长，都会获得不同的职称或头衔。
如果你的师傅的地位够高，每次你向他请安时，他都会根据你的能力而提高你在
组织里的地位。如果你参加的是帮会，你会经历“帮众”，“副堂主”，“堂主”，
一直到“大长老”，“副帮主”；如果参加的是门派，则会从一般的弟子一直升
为“少掌门”；如果参加的是道观，则会从一般的道士经历“道长”，“真人”?
一直羽化成仙；如果参加的是寺庙，则会从和尚成为“高僧”，“神僧”。。。
一直到“活佛”；如果你入了庄园，则会从“佣人”一直到“大总管”。。。。。。
诸如此类，十分丰富多采。



								【风云工作室】
::::::::::::::
riddle.txt
::::::::::::::
谜题篇

在风云IV之风云天下中，谜题是构筑整个游戏的关键部分，玩家在不同的阶段，
不同的地点都可以发现各种各样的谜题。这里与其说是谜题，不如说是一个一
个互动的故事，而故事情节的进展则有赖于玩家的水平。自然，不同难度的谜
题给予玩家的奖励也会不同，有些对玩家的影响甚至可能是终生的。。
这些谜题有些容易有些难，但是它们的解法都是不可泄漏的，否则按风云天条
进行处置。
谜题的解法不同，奖励也不同，如果方法不得当的话，甚至会没有奖励。具体
的详情就有待玩家们自己去发现了。以下就是一部分有趣难题的提示，有些提
示可能含糊不清，有些谜题独立成篇，有些谜题则错综关联，只好请玩家们自
己去慢慢体会了。

七大终极谜题：

【五彩灵石】 
太古时，共工撞倒撑天的不周山，女娲炼五彩灵石以补苍天，曾令五灵神将在
天之涯、海之角、风之云、沙之底、春之痕各处收集这五色灵石，这五彩灵石
分别是：天灵翡翠、碧海蓝心、幽冥紫晶、蛰龙赤丹、凝露黄石。人们传说，
这五种灵异的宝石，任何人如果能得到其中的一种，都能从中得到神奇的灵异
力量。 

【有关离别】
黯然销魂者，唯别而已矣。而有关离别的故事，古往今来又有谁能说得尽呢？
一件破损的残兵，名为“离别”，但用它的主人，只是为了更好的与心爱的人
相聚，只要能相聚，无论多痛苦的离别都可以忍受。。。而在最后，他能么？

【征服珠峰】
与其说这是一个谜题，不如说这是人对大自然的挑战！千百年来，无数威震天
下的英雄豪杰在珠峰下又是何其的渺小而微不足道，一切一切的努力，在大自
然面前似乎全都是徒劳的。而你，能做到么？;

【梦捣黄龙】
一代名将，只落得个莫须有的罪名含冤风波亭。多少忠心义胆的英雄仰天长叹，
恨不生逢岳鹏举，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血，从头收拾旧山河。而冥
冥之中，又有谁能说有缘之人不可以在梦中与这精忠报国的一代名将把酒畅谈，
指点江山呢？！

【力斩凶魔】
狼山群狼本是上古时绝世凶魔蚩尤手下九大部族中兽族中的神狼一族，蚩尤被
斩杀后，各部族大都臣服于轩辕黄帝，唯神狼一族愤然遁入深山，更建起一座
旷世宏伟的宗庙以祭这不世战神。千百年来，无数虔诚的神狼们竭尽全力以鲜
血和生命祭奠祈祷，期待唤回蚩尤的魂魄，只可惜无人能拔去昔年佛组深深插
入蚩尤像中的法杖禁制。。。

【楼兰孽缘】
没有人能解开这个浸满着泪水和仇恨的结，即便潇洒睿智有如沈浪也不能，他
只能在一间诡异的石牢中慨叹命运的残忍和不公，而面对这一个注定会酿成人
世间最大的悲剧的“结”，你能改变他们的命运么？

【海内神兵】
昔年惊才绝艳，纵论古今神兵利器的一代才人百晓生在排出当年武林中所谓的
兵器谱后，提及当今所谓兵器谱，诸如小李的飞刀，上官的龙凤环等等皆只是
凡间俗物，而海内十三件神兵都早已遗落红尘，不知所踪。

其他主要谜题：

【驯鹰记】
【洗钱记】
【狼山灭奸】
【蚂蚁当道】
【力助王动】
【跃马怒江】
【比武招亲】
【华山救美】
【紫禁之巅】
【圆月弯刀】
【尚方宝剑】
【浴血天牢】
【桃源童趣】
【面壁悟禅机】
【夺命十五剑】
【巧破大盗案】
【天上白玉京】
【智探饿虎冈】
【浪人的悲哀】
【听琴毛女洞】
【枯梅的阴谋】
【折翅的飞鹰】
【义结郭大路】
【蓉蓉的面具】
【甜儿的佳肴】
【铁杵磨成针】

此外风云IV保留改进了风云III中的一些谜题，具体如下：

【木舟】
【罗刹牌】
【铁箱子】
【寒冰窟】
【破天宗】
【找玉石】
【保经书】
【巧熬鱼汤】
【运镖天下】
【莽林深处】
【五行铜人】
【暗闯底舱】
【勇杀孽龙】
【英雄救美】
【勾魂使者】
【巧过白石】
【独探铁雪】
【天山雪莲】
【巧入少林寺】
【险探帝王谷】
【平武林风波】
【智取七星剑】
【郭嵩阳的剑】
【会晤石观音】
【独闯老云寨】 
【巧获古玉牌】
【七彩丝缎带】
【智破七仙女阵】
【清平山庄的古怪】
【老屋以东的山洞】
【武当掌门的秘密】
【精钢园桶的秘密】
【行侠仗义救赤松】
【义助丐帮前任帮主夫人】


                                           【风云工作室】

::::::::::::::
scratching.txt
::::::::::::::
Ｓ泄胤法设定


符法的特点是利用身体外的物质来发挥威力。威力的来源是施法者本身，但由其他
物质来放大。最常见的就是桃符纸。桃符纸在外人眼里一文不值，但一经施法，则
会有非凡的能量。符法细一步分为密法，奇门，和魔道。


「密法」，佛家的一门分支，以手印与咒文为主，详细情形并不清楚，但是密法是
一们攻守兼备，系统精严的法术，使用密法的人通常也擅长使用法器战斗，他们的
修行是以降妖伏魔为主，密法修行至高深处时，也能拥有某些类似「罗汉神通」的
能力，和佛家是殊途同归的正道。

「奇门」，又称茅山术，由於偏重治鬼与符法咒术，往往被道家斥为旁门左道，但
是奇门法术入门较易，且於临敌之际有其实用性在，加之不若正统道家那般虚无缥
缈，因此一直拥有为数众多的人修习，虽然威力不如道法，但是近世经一位高人整
理发扬，已经隐然有与正统道家分庭抗礼之势。

「魔道」，这类法术的修炼者以精怪居多，人类亦有少数，分为天魔、地魔、人魔
三种，由於修炼法门往往必须杀伤生命，被多数人强烈憎恨，但是魔道威力集道法
与仙术之所长，又为求利己不择手段，不但进境迅速兼且危险，以致於各家法术之
中均有克制魔道的研究与法术，可说是树敌最多的一门。

								【风云工作室】
::::::::::::::
settings.txt
::::::::::::::
环境变数

你可以用 set 指令设定一些有用的环境变数，这些变数也会随著你的人物被储
存下来，如果有不需要的环境变数，也可以用 unset 删除。详细的使用方法请
看 help set 及 help unset。

以下是目前有用的环境变数：

brief		<任何非零的值>	设定移动时只看所在地简短的名称，如果您
				的网路速度不是很快，或者是对区域已经十
				分熟悉，建议您打开 brief模式以减轻网路
				负担。
brief2				设定移动时只看所在地简短的名称和人和物。
brief3				设定移动时只看所在地简短的名称和人和物
				及出口。
				
wimpy		<百分比>	当您的精气神低於这个百分比时就会自动找
				机会逃命。

no_teach 	<任何非零的值>	设定你现在不教你的徒弟技能，由於教徒弟
				要花费一些精神，当徒弟不乖的时候....。

savemyass	<任何指令>	当您的精气神低於wimpy百分比时，这个指令
				会由系统自动输入。

no_tell		<id/all>	使玩家（id）或所有玩家（all）都无法和你
				说话。

revive          <1 或者 0>      如果是 1，他人可对你施心识神通，如果是0
				则不能。缺省设置为0.
				
sacrifice   	<1 或者 0>	如果是 1，允许三清弟子牺牲你来炼丹,如果
				是0 则不允许。缺省设置为 0.		
				
				
								【风云工作室】::::::::::::::
skill.txt
::::::::::::::
Ｓ泄丶寄苌瓒

风云上有大约数十种技能，每种技能都有它的特色，每个玩家最多接触到十几种，
如果想每种技能都练到很高的，是很不可能的。我们建议玩家将潜能集中在几项
可以互辅互助的技能上。一般来说，一个人的能力有限，学得越多，学得越慢。
如果你会的技能的总和太高，你学习的速度会直线下降。

技能是一个人战力的主要指标，包括武功、法术、专业知识等都是技能，一项技
能的强度由一个「等级」与一个「学习点数」组成，每当学习点数超过下一个等
级的平方值，等级就会提升。任何技能刚学到都是从零级开始，你必须至少升到
第一级才能使用与经由练习而进步。

学习一项技能必须耗费相当的精力，视每个人的才智与技能的难易而定，第一次
学习一项新技能所需的精力是平常的两倍，常常将你的精力保持在最高状态会使
你经由练习而进步的速度加快。

技能的学习有两种主要途径，研读相关书籍、秘笈或是向师傅学习，每一种方式
所需的精力都和人物的才智有关。

战斗用的技能有时候会因使用而进步，不过机率不高。

当玩家创立了自己的门派之后，还可以自创武功，所创的武功刚刚开始的时候当
然是有破绽的，它会在运用实践中逐渐完善。

								【风云工作室】
::::::::::::::
social.txt
::::::::::::::

风云社交篇－－成为一个模范网民

玩风云的另外一个大的目的就是和其他的玩家交流。
交流的方式有两种：单独交流和普遍交流。单独交
流就是用ask,reply,say,和tell等指令和一个或几
个玩家交换意见和想法，交谈的内容不在风云的管
辖范围内。玩家可以用set no_tell来拒绝不宜的
交谈对象。（help settings.txt）

普遍交流就是用chat,new,fy,和rumor等频道指令和
所有在线的玩家沟通，普遍交流的内容是受风云天条
约束的。任何散布不雅，重复，和政治性言论的玩家
都会给予重罚，具体的处罚方法由风云管理人员决定。

为了迎合一些不说＂家乡话＂不能活的玩家需要，风
云特别开启【市井】频道。在【市井】所发表的任何
意见，看法都不属于风云的管理范围（因为风云管理
人员并不收听此频道的讯息）。不能忍受井市粗言粗
语的玩家请用tune gab将其关闭。

有关的指令为tune。

						【风云工作室】

注：风云设置【井市】gab频道的目的就是为了保持
其他频道的清洁，请大家自觉遵守。
::::::::::::::
spells.txt
::::::::::::::
Ｓ泄啬Хㄉ瓒


    所有的魔法依照能量来源的不同可分为两类：「法术」与「咒文」。

    所谓「法术」是指来自施法者自身的修为，以及自身所操控的能量所造成的魔
法效果，这类魔法通常被视为高深的学问，并且是可以研究出「为什麽？」的，接
近於现代的特异功能、超能力等系统，法术的效果通常显著、直接、而且难以抗拒
，尤其是当施术者的能力十分强大的时候。法术最初的起源是来自对於「咒文」力
量的怀疑，并且在企图找出其力量根源的过程中逐步经由实验所建立起来的理论系
统，换句话说，是有「科学根据」的一门知识。相对於我们所熟知的「物质科学」
，法师们所知的正是我们二十世纪人类尚未发掘的一个领域。

    所谓「咒文」是指根据某种咒语、动作、仪式而与存在於宇宙中某种超然存在
的生物或意志沟通，而藉其力量引发的魔法效果，这类魔法的历史比法术更早，而
且这些「超然存在」的实体通常被人称为「神」、「魔鬼」、「精灵」等等，咒文
宗教上的意义大於学术上的意义，但是又似乎并不完全是宗教上的力量( 即：不管
你信不信，或多或少都能产生实际的效果，而非单纯心理现象 )，一般使用咒文者
很难探究「为什麽」这样的咒文会引发这样的效果，咒文的来源全部都是来自古老
的记载或无意中的发现。

    虽然有不少魔法到底是属於「法术」系或「咒文」系仍然存有争议，但是人们
已经找到一种简单的方法来区分他们，那就是「法术」消耗的能量是「灵力」、「
咒文」消耗能量是「法力」( 由於咒文的历史远较法术来得更早，因此在当时普遍
使用的「魔法」、「法力」等名词都是指咒文系魔法而言，沿用至今 )。

								【风云工作室】
::::::::::::::
tasking.txt
::::::::::::::
风云使命榜

风云游戏的目的之一就是希望广大的玩家友好竞争，共同
成长。风云并不设立一成不变的任务，迫使玩家一遍遍地
做同样的事，将消遣变成负担；也不将玩家成长的关键设
立在无休无止的打斗之上，使整个游戏成为机器人（robot）
的乐园。这正是其他网上游戏所望尘不及的。风云使玩家
们在完成使命的过程中逐渐了解整个游戏的构架。

当你输入task这个指令后，你会看到一连串的使命。如果
一个使命后有（已完成）的字样就说明这项使命已经被玩家
所完成。当你对一个未完成的使命感兴趣的话，就可以开始
对它的搜索。

比如你对其中的一个使命“葛伦的大昭秘文（dzmwen）”感
兴趣的话，你可以用locate dzmwen来发现大昭秘文的大概位
置。locate指令会将dzmwen的大概方向和远近告诉你。如果你
向所指示的方向移动，大昭密文就会离你越来越近了。只要
你重复使用locate指令，你终究会找到密文的。一旦密文在
手，你只需要将它带还给葛伦就可以得到可观的奖励。

完成使命是风云玩家成长的主要途径之一，它看起来容易，
做起来难。如何在玩家众多，竞争激烈的情况下又快又准
的发现东西成了很高深的学问。如果你发现一个任务一会
儿在东，一会儿在西，这件东西则很可能在一人物的身上，
而这个人物又在不停的移动；如果你发现一个任务就在你
的周围而又不在地上，这件东西则很可能就被藏在房间的
某个角落里。各种可能，举不胜举。玩家在完成使命的过
程中逐渐接触风云中的人物，逐渐了解风云中的秘密，逐
渐熟悉风云的结构。

每过一段时间，被完成的使命就会自动更新一次，使命的
分布根据在线玩家的经验高低而定，从而保证新老玩家
共同完成使命的乐趣。

						【风云工作室】

注：因争抢使命而造成的玩家相互厮杀是属于公平竞争，风云
将严厉处置因被其他玩家杀死而辱骂，骚扰其他人的玩家。

Being killed due to conflicts is allowed in FengYunIII.
FengYun III will punish any player who insults or floods 
others due to being killed accordingly.
::::::::::::::
theme.txt
::::::::::::::

取材篇

风云游戏的大部分人物，机关，情节设计都取自于古龙的小说。风云继承
了古龙小说的特色：意境深沉，幽远，富有诗意和哲理，情节“奇”，“
险”兼备，鬼神莫测。风云游戏中的“幽灵山庄”，“帝王谷”，“武当
山”。。。，风云中的奇侠，“李寻欢”，“天机老人”，“上官金虹”
。。。都是在古龙小说的基础上加以改编。

风云中武功的描写亦是重精神不重招式，强调“攻心为上”。凡举人物的
性格，情绪，脾气，衣饰，环境，乃至肌肉的颤动，松紧等，都会对武功
的发挥产生影响，而高手的姿势，都是绝对完美的。在这种情境中，“武
功”已不需套路，一招之间，生死立判。

风云游戏中的情节设计更是具有古龙的风格，情节奇中有奇，巧中含巧，
偶然中有着必然，事事不可料，事事有得宜，计中套计，真中套假，假中
存真，真真假假，变幻莫测。风云游戏中有关“古玉牌”情节的设立就是
个很好的例子。

风云不是一个单纯以练功和战斗为主的游戏，以练功和战斗为主的游戏网
上已有很多个，数不胜数。〖风云工作室〗是将风云设计成古龙小说中的
环境和背景，包含其中许多机关和曲折，而让玩家扮演小说中的主人公或
大侠，将其处于故事的中心，让玩家用其本人的聪明才智，观察分析能力，
破陷井，除机关，最终再给予奖励和荣誉。

风云游戏给予玩家的那种身临其境的感觉并不是读小说时所能获得的，也
不是那种以练功和战斗为主的游戏所能提供的。

							【风云工作室】
::::::::::::::
version.txt
::::::::::::::
FY4.0.1版本
::::::::::::::
weapons.txt
::::::::::::::
Ｎ淦魃瓒


武器本身并没有伤害力或武器等级，只有种类、质料、重量、攻击范围等属性，影
响攻击力最大的是使用者的技巧与该武器造成的伤害种类，例如匕首造成的割伤和
铁斧造成的斫伤便有所不同，而剑术高手的剑伤和寻常盗匪的剑伤也不可同日而语，
加上命中部位的不同所造成的影响，战斗将会十分多彩多姿。

Ｎ淦髦掷

不同种类的武器具有不同的特殊作用，刀、剑、斧等具有锋利边缘的武器有可能砍
断敌人的武器，枪、钢刺等尖锐的武器可以刺穿敌人盔甲，狼牙棒、金锤等重击型
武器可以造成敌人内伤等。

Ｎ淦髦柿

绝大多数的武器都是钢、铁、铜等金属铸造的，少部份的武器如桃木剑、竹棒等是
其他质料，质料主要的影响是硬度，硬度高的武器较容易在武器的特殊作用上发挥
作用。东方人习惯用金、木、水、火、土来表示物质，因此我们沿用这种分类法来
区分所有物品的质料。

Ｎ淦髦亓

一般而言越重的武器伤害力越高，但是武器要「称手」最重要，不同的膂力适合不
同重量的武器，膂力强的人适合使用较重的武器，膂力弱的人则适合较轻的武器，
不过若是你的内力够强，也能使动极其沈重或轻飘飘直若无物的兵器。

９セ鞣段

不同武器的攻击范围各有不同，每个和你作战中的敌人都和你有一个距离变数，随
著采用的战术不同，你每个回合都会尝试接近或远离敌人，有轻功的人会在攻击时
前进以增大武器或拳脚的攻击范围，及防御时後退以减低被敌人击中的机会。


Ｎ淦髂ニ

武器在战斗中和其他物品的碰撞会产生崩口和磨损，减低武器的锋利程度，玩家自
造的武器可以出钱给铁匠去修理和打磨。硬度高的武器在碰撞时崩口和磨损的机会
比较小。


								【风云工作室】
